
Exercicios Exemplos Entrevista RH

1 - Descreva com suas palavras um algoritmo que determine se duas strings são permutação uma da outra.
As strings, que nunca serão vazias, contêm palavras da língua inglesa em caixa baixa e sem pontuação. 
Seu algoritmo deve ter complexidade O(n) e usar o mínimo de memória possível.


2 - Dado um arquivo texto com n > 0 linhas, 
reordene as linhas de forma que as linhas cujo número é um número de Fibonacci apareçam primeiro.
Por exemplo, em um arquivo de 10 linhas, 
a saída deve conter as linhas do arquivo na seguinte ordem: 1, 2, 3, 5, 8, 4, 6, 7, 9, 10


Para as duas questões a seguir, considere o seguinte banco de dados:


TIME (id, nome, estado)

CAMPEONATO (id, nome, ano_realizacao)

RESULTADO (id_time, id_campeonato, pontos)


3 - Faça uma query SQL que retorne a lista dos times que se classificaram para a Libertadores nos últimos 5 anos.
Os 6 primeiros times do campeonato se classificam para a Libertadores. Os resultados devem aparecer em ordem decrescente,
ordenados por ano de realização do torneio e classificação final do time.

4 - Faça uma query SQL que retorne o número de equipes rebaixadas, 
por estado, nos últimos 30 anos. 
Os 4 últimos colocados do campeonato são rebaixados todo ano.

Boa sorte!

